---
title: JBL Link Portable 購入
date: 2020-04-11
tags: [サービス,技術,Google]
image: head.jpg
description: 以前より気になっていた JBL のスマートスピーカーを購入しました！
layout: post_with_image
---

今回は [JBL Link Portable](https://jp.jbl.com/LINK+PORTABLE.html?cgid=smart-speakers&dwvar_LINK%20PORTABLE_color=Black-Japan-Current) を購入しましたので、そのお話です(･∀･)

## 経緯…

[Google Home Mini 購入](../buy_google_home_mini/)でも紹介させていただいている通り、2017 年のクリスマス頃から Google Home の活用自体はさせていただいております(*･ω･)ﾉ
（もうそんなに長いこと使ってたんだ…）  
IFTTT 連携や google-home-notifier の活用などで生活は大変便利になり、外泊などすると「 OK Google 」をスマホに頼む必要があったり、電気を消すのにスイッチを押すのが煩わしくなるほど生活に浸透しています(^^;

広くない家なので 1 つでも大きな問題ではなかったのですが、お風呂でも使いたい欲求が出てきました！  
意外とお風呂って浸かった状態でボーッとしていると、ふとしたアイデアだったり色んなタスクが思い出せたりしませんか？  
お風呂を出るまで覚えていればいい話ではありますが、3 つくらい思いつくと何か忘れる…(´･ω･`)

## 購入…

ということで、防水で割と音が良さそうな JBL Link Portable にしました(･∀･)  
持ってみるとサイズ感の割にはずっしりとしています。。。  
今回は[ヨドバシさん](https://www.yodobashi.com/product/100000001005249758/)で購入させていただきました(๑•̀ㅂ•́)و✧

## 使用感…

当たり前かもしれませんが、音は Google Home Mini よりも断然いいです！  
ここはさすがスピーカーが多いメーカーと言ったところでしょうか？  
ただ、通常の発声（「おはようございます」とか）はやや篭ってる感も…？  
ここは設定とかで何とかなるかもしれませんね(^^)  
あと「防水だから反応が悪い」というレビューもちらほらありましたが、私個人はそこまで悪くないように感じました！

## 便利になったこと…

どこへでも持ち運べる、それこそ当初の目的であったお風呂への持ち込みが可能になったのは本当に良かったですね〜  
これまで音楽の再生と google-home-notifier の音声が全て Google Home Mini だったのが、音楽は JBL Link Portable 、音声は Google Home Mini と振り分けることで少しだけ音楽ライフが快適になりました(･∀･)  
そして何より Broadcast 機能かと思います！  
[グルーピング](https://support.google.com/chromecast/answer/7174267?hl=ja)してから「OK Google ブロードキャスト」と言うと「ブロードキャストするメッセージをどうぞ」と反応してくれるので、続けて何か言えばお風呂に入っててもリビングの妻に音声が届くと言う仕組みです。  
音楽同時再生などもできるそうですが、取り敢えずこの機能は大変便利です(≧▽≦)

## 困っていること…

地味に Google Home Mini より反応が遅いです。。。  
両方反応しても命令を実行するのが片方なのは良いのですが、開始音が同時ではないので「おっと…」となる場面があります(^^;  
あと意図していない方が反応することがあることでしょうか…  
例えば Bluetooth を切って欲しい時に命令しても、接続されていない方が反応してしまうなんてこともよくありますし、それがアラームで発生したら嫌だなぁ…などと思っています(>_<)  
もしかしたら設定で何とでもなるかもしれないので、そこは順次追っていきたいと思います！

これから Google Home 2 台体制に少しずつ慣れて行こうかと思います(`･ω･´)  
他にも「ここってどうだったの？」というご質問がございましたら[お問い合わせ](https://forms.gle/dUkf1dNdkgN2ZxJ66)からご連絡ください！