---
title: 8月で退職することにしました(*･ω･)ﾉ
date: 2021-08-30
tags: [ポエム]
image: https://github.com/bvlion/blog2/assets/24517539/bbb96de3-1993-486b-a58a-9d14b7161d93
description: 8月で退職するので、前職のことや面接などを振り返ります！
layout: post_with_image
---

約 2 年間、お世話になった会社を退職する運びとなりました<(_ _)>   
（そういえば前の会社も 2 年ちょっとだった…）   
毎度のことながら、少し振り返ろうと思います！

## 前職でのお仕事っぷり

初めて自社でアプリを開発している会社に入りました（WEB は経験あり）   
受託開発の頃よりも自由に割とモダンな環境で開発できたのは、凄く勉強にもなりました(･∀･)   
Jetpack Compose をプロダクトコードに導入させていただいたり、約 1 年経った頃に新しいメンバーが JOIN したタイミングでリーダー業務にも携わったり、時折サーバーをやりつつ Android 開発を一手に引き受けて楽しくガンバってきました(๑•̀ㅂ•́)و✧

最後はフルリモートで働いていたのも、前職の退職の理由ともなった環境の変化に対応できていてとても助かりました！   
1 日 8 時間労働が必須なだけで残業もほとんどなく、始業時間も前倒しが可能だったので私生活が充実でき、とても助かりました(≧▽≦)

## 退職のきっかけ

1 番のキッカケは、声を荒らげる人がいたことでした。。。   
人間関係で他責にして辞めるのはよくないのは、十分理解しています…   
それでも私には元々怒声に対してトラウマがあり、それを克服してまで現職に居続けること、そのストレスに耐えながら業務を続けることができませんでした(´･ω･`)

上司だから偉いとか年下だから何してもいいということはなく、いつも年齢役職関係なく互いにリスペクトし合える方とお仕事したいと考えています(*･ω･)ﾉ   
言い合いは仕事環境をよくして事業を大きくする上で必要ですが、そこに怒声なんて以ての外ですし、どんな理由があったにせよ感情や業務のやり方を押し付けるのは間違っている、そのような人と今後仕事は難しいだろうと判断し退職を決意しました。

後付けにはなりますが、業務的には音楽性の違い的なものも感じていました(^^;   
もっと愛着と自信を持ったアプリ作りをしたい、それは経営も私も同じだと今でも思っています！   
ただその方向性が違ってしまったな〜と感じていて、内容自体は色々と退職理由として会社側に伝えてはいますが、仲のいいバンドだってデビューして環境が変われば個々の考えが違ってくるわけで、それに対してはどうこう言うつもりはないです(･∀･)   
ただ時代的にどの会社もオープン化している中であらゆることがクローズであったり、アフターコロナについての言及がないため身動きが取りづらい面もありました…

特にシニア層に見られる現象でしたが、社内のエンジニア LT が回数を重ねるごとに読書感想文か業務報告なりがちな気がしてたとか、よくよく探せばなくはないですが「だからとても不満でもう退職だ！」というワケでもなく、何ならこのまま居てぬくぬくしててもよかったであろうとも思ってました…

また、この歳で転職…というのも正直なところ悩みはしました。。。   
でも転職自体を推してくれたのは妻で、強い理解があってとてもありがたかったです！

## 転職活動

いろんな企業様と面談・面接などなどさせていただき、大変勉強になりました！   
今回は割と自分から探しに行ったというよりも、個人でアプリをリリースしたこともありお口を開けて待ってた感じですw   
目に見える個人活動は凄いですね！   
もっと前からやっとけばよかったと思います(^^;

とても印象がよかった企業様では、仮に面接官が初体験でも雰囲気をしっかり感じれるように役割分担されていた企業様でしょうか(･∀･)   
よくある最初の面接参加は書記での参加とかではなく、恐らく質問する内容が用意されていて、返ってきた答えにアクションする、そのフォローをエキスパートの方が行うというものでした！   
エキスパートの方がむしろ書記をしているんですね(*･ω･)ﾉ   
確かに実際に声を出してみないと、いざ実践ってなかなかできないです…   
本当に素晴らしい会社なんだろうと感じましたし、今後もぜひお付き合いさせていただけたら嬉しいです♪

逆に今回退職する会社の代表がちょっと有名人というか、有名企業に間借りしていた経緯などもあってご存知の方も多く「あの会社は和気藹々としていて穏やかそう」というイメージからか、長く勤めないことに疑問を持たれることもありました(^^;   
実際に在籍も 2 年未満なので、ジョブホッパー的に感じられる方も多かったろうと思います。。。   
まぁこればっかりは仕方ないですね、私もその件がなかったら辞めてないだろうな〜と感じていたくらいでした…

## 次のお仕事

今後も自社開発をやっていきたいと考え、何社か絞って面接させていただきました！   
最終的に 2 社まで絞り込み、未だかつてないほどどちらにするか悩みました(^^;   
ただ、おそらく開発者として転職するのは最後になるだろうと考えたとき、マネージャー職よりもプラットフォームリーダーとして引き続き活躍できそうで、かつ会社の皆様からの熱い期待もある企業で最後までガンバってみようと思い選びました(๑•̀ㅂ•́)و✧   
中途半端ですが 9/14 より職務開始です！

## これから

引き続き Android 開発でしっかり成果を出しつつ、必要があればまたサーバー側にも貢献するような働きをしたいですね！   
個人ではアプリのリリースもできたので、こちらもゆっくり育てつつアプリ開発が楽しめたら嬉しいです(^w^)   
世間が落ち着いたらまた通勤もしたいですね〜

## ちなみに…

去年の振り返りで [1 年間全部草が生えた](../2020_year_review/)と記載しましたが、身辺や GitHub 自体の整理をしたため、2021 年で一旦途絶えます(^^;   
心機一転 2021/09 からまた毎日草を生やせるようにガンバっていきたいと思います(`･ω･´)