---
title: 初！アプリをリリースしました！
date: 2017-03-15
tags: [サービス,技術,Kotlin]
image: head.jpg
description: 個人でアプリをリリースしてみましたので、そのお知らせと簡単な説明です。
layout: post_with_image
---

すでに[個人活動のポートフォリオ](https://bvlion-app.web.app/)には記入しましたが、初めて個人でアプリをリリースしました！  
いや〜、嬉しいですね♪

## アプリについて

アプリ自体は大した内容ではありません。  
完全に説明通りで

---

```
電源ボタンでなく、自撮りカメラ（フロントカメラ）付近の近接センサーを使い、物が離れると画面がONになり、通知エリアから画面をOFFにできるアプリです。
手帳っぽいカバーを使ってなくても、手をかざして画面をONにできたりしますので、便利に使えるかと思います。
また、暗い場所や何かがセンサーに被さってしまった等での不用意な画面OFFをなくすため、画面のOFFは通知エリアより行えるようになっています。
通知エリアからオフにするかは任意で決められます。

※ ご注意
・申し訳ございませんが、近接センサーが搭載されていない端末ではご使用頂けません。
・通知エリアからオフにするために「管理アプリ」として有効にした場合、アプリのアンインストールボタン（有効にするとアプリ内に表示されます）よりアンインストールを行ってください。
管理権限を得ることにより、通常のアンインストールが不可となる場合がございます。
・自動起動マネージャー等のタスク管理アプリをご使用の場合、正常に動作しない場合があります。
正常に動作しない場合、タスク管理外（自動起動の許可等）の設定を行っていただくことにより、動作する可能性がございます。
・「ここをダブルタップで画面オフ」の項目はAndroid5.0（LOLIPOP）以上で表示されます。
また「ここをダブルタップで画面オフ」の項目が表示されない場合、対象の通知を少し下へスライドすると表示されます。
（これはAndroidの作りに起因するもののため、ご容赦願えればと存じます。）
・このアプリは端末の管理者権限を使用します。
これは画面のロック（OFF）のためであり、それ以外の用途には使用されません。
です(^ω^;)
```

---

正直、この手のアプリって結構あると思います。  
でもあえて作ったのは

- 他のアプリだと暗い場所等での不用意な画面OFF・画面ONが発生していた
- 一部アプリではタスクキラー等で使用不可になることがあった

といったところでしょうか？  
元々はそういう事象で困っていた家族のために作ったアプリでしたが、離れてしまったためいつでもインストールできるように…とアップしました(*･ω･)ﾉ

そういう理由なので、特に大々的には公開していません。  
ちょっとずつ伸びたらいいな…くらいです(笑)  
Android 4.0.3 以上でないといけませんが、気になりましたらインストールしてみてください<(_ _)>

ところで、元々使っていてくれた家族はインストールできたようなのですが、別の家族が「非対応だった」と連絡してきました。  
このアプリ、近接センサーがない端末では動かないので、その場合はダイアログで「お使いの端末では当アプリは起動できません」と出ます。  
それが出たのか、それとも端末は Android 4.0.3 未満なのか、それによって対応が違うんですよね…  
その辺りが一般の方とエンジニアの差なんだなって、改めて思いました。。。