---
title: 11月から別の企業で働かせていただくことになりました
date: 2019-10-11
tags: [ポエム]
image: https://github.com/bvlion/blog2/assets/24517539/a6429b59-e825-42cb-b38b-1b29dd7862a0
description: 10 月に退職し、11 月から別の職場で働き始めることになりました。前職での活動や、これからについて簡単にまとめてみました。
layout: post_with_image
---

トップ写真は送別会でいただいた花束です(T_T)

2 年ちょい務めた会社を退職する運びとなりました<(_ _)>  
色々とありましたが、とても惜しまれつつ円満に退職させていただけたように感じています。  
そこでの変化と、これからをちょっとだけ書こうと思います(*･ω･)ﾉ

## これまでの会社は…

[前の退職エントリー](../changed_my_job_on_2017/)でも書かせていただいた通り、最初からプロジェクトリーダー（マネージャー）として、割と自由に働かせてもらいました(･∀･)  
人間関係も大変良好で、仕事に対しても厚い信頼をいただいていたので、基本的に責任者に報告さえすれば、あとは全て自己責任でプロジェクトを回せていました。  
早々に役職もいただき、フレックスを駆使して、自由に楽しく本当によい会社で働かせてもらえたと思っています！

## 転職のきかっけ

端的に言えば、**結婚による環境の変化**かな？と思います。  
今の働き方・会社の制度では、長期的に見た時に、家族での生活の時間をたくさん取るのが難しいように感じたのがきっかけでした。  
（あまり関係ないですが、実際のところ独身の方が多い会社です。）  
でも人間関係が理由でない分、とても退職自体は悩みました。。。

## やりたいこと

正直急いでいた転職でもなかったので、せっかく転職するのであればエンドユーザーにより近い、利用者の声が聞ける環境で責任をもってやれる仕事がいいと思っていました(･∀･)  
なので SES や二次受け三次受けではなく、受託開発ならプライマリーベンダーであったり、自社開発をしている企業様かなと考えていました。  
もっと欲を言えば、toC が多く、社内での勉強を推進している企業様に（選べるような立場でもないですが）的を絞らせていただいていました(`･ω･´)  
地味に通勤が面倒でないのもポイントとしていましたw

## 転職活動

本格的に活動するのであればと、エージェント様を利用させていただきました。  
（凄くいい担当さんで、過去の知り合い等が転職を考えているなら絶対利用してもらいたいエージェント様です！）  
ただ、それとは別に元々 Findy さんや LAPRAS さん経由で色んな企業様へ訪問させてはいただいていて、今回はその経由で転職させていただくことになりました(^^;

## 今後のお付き合い

今後も頻度は減ったとしても、これまでの会社とは末長くお付き合いしていこうと思っています(๑•̀ㅂ•́)و✧  
退職前から副業のお話もいただいているので、負担にならない程度にゆるく生活ができればな〜というところです。

## これから

次の会社ではしばらく Android 開発業務に専念しつつ、会社のことが分かってきたらこれまでの経験を生かしたマネジメントができたらいいなと考えています。  
本日から有休消化に入ってます。  
有給消化中は勉強のためにも、考えてたアプリをそろそろ作り切ってリリースできたらいいなと思っています(≧▽≦)